T칤tulo : 游냝  An치lisis de producci칩n de leche de vaca                                                                                                                                                                              
Descripci칩n del proyecto: En este proyecto, se han analizado los datos de producci칩n de leche a lo largo de los a침os 2022-2024, de 250000 vacas, situadas en 1000 granjas, en 15 pa칤ses.                             El objetivo era buscar los rangos de las variables 칩ptimos para conseguir una mayor producci칩n.                                                                                                                      Para ello hemos partido de  4 archivos csv que ten칤an una columna en com칰n. Los hemos unido por esta columna, y hemos procedido a la limpieza de datos. En esta limpieza de datos, hemos realizado la consulta de emparejamientos exitosos, hemos comprobado que el n칰mero de columnas de los archivos por separado era igual al n칰mero de columnas del archivo final, hemos identificado y eliminado, las columnas/filas duplicadas, comprobando si hab칤a nulos, mirado el tipo de dato de cada columna y hemos hecho conversi칩n en la columna fecha pra que tuviese formato de fecha. Tambi칠n henmos buscado outliers.                                   Una vez limpio nuestro dataframe hemos analizado los datos.  Hemos visto que los datos son de enero del 2022, a diciembre del 2024 (3 a침os completos), y hemos investigado si hab칤a diferencia, en la producci칩n de leche, en alg칰n a침o comparado con los otros. Hemos visto si la producci칩n de leche variaba con la raza de la vaca, y /o la estaci칩n del a침o. Hemos buscado la media de vacas en cada granja, y comprobado que la media ten칤a sentido obteniendo el m치ximo y el m칤nimo. Hemos buscado si hab칤a una raza predominante en cada regi칩n. Hemos investigado si la cantidad de vacunas administradas, ten칤an alguna relaci칩n con el porcentaje de vacas sanas, y si hab칤a diferencia en la producci칩n de leche, si la vaca estaba sana o no. Se ha buscado correlaci칩n entre las variables peso, temperatura, frecuencia cardiaca, frecuencia respiratoria, indice de condici칩n del cuerpo, y la producci칩n de leche. Se ha mirado si existe relaci칩n entre la leche producida, y el tipo de comida. Se ha buscado el rango 칩ptimo para las variables edad, kgs de comida consumida, litros de agua consumidos, los kms recorridos, horas de pastoreo, horas de rumiado, tiempo de descanso, horas entre orde침os, temperatura ambiental, humedad relativa. Se ha investigado si hay relaci칩n entre el n칰mero de partos y la producci칩n, y tambi칠n  entre el estadio de lactancia  y la producci칩n.                                                                                                       Finalmente, este dataframe final lo hemos cargado en powerb,i para la visualizaci칩n de datos. En powerbi no hemos modificado los datos, pues ya hab칤amos hecho toda la transformaci칩n en visual studio code. La 칰nica transformaci칩n que hemos hecho, es en el calendario creado, que el formato lo hemos cambiado, para poder conectar con la columna de fecha en nuestro dataframe que ten칤a un formato diferente. En powerbi hemos creado las pesta침as de dashboard, en el que hemos definido los KPIs, y hemos incluido los gr치ficos m치s relevantes;tambi칠n hemos incluido filtros, con sus iconos de ver y ocultar. En la pesta침a de an치lisis, tenemos los kpis, y m치s gr치ficos relevantes. En reporting, tenenos una tabla con las columnas relevantes, para buscar datos especificos en detalle. En tooltip, tenemos la producci칩n de leche por a침o, que hemos conectado con los gr치ficos que muestran la producci칩n de leche, por ejemplo promedio leche (litros)/raza vaca situado en la pesta침a de dashboard. En la pesta침a de detalle, hemos creado botoneras que nos permiten agrupar datos y sacar valores interesantes.                                                                                                                                                                                             
Estructura del proyecto: Tenemos los siguientes 7 archivos                                                                                                                                                               los 4 archivos csv de los que partimos                                                                                                                                                                                           - cattle_environment                                                                                                                                                                                                 - cattle_maternity                                                                                                                                                                                                   - cattle_general_condition                                                                                                                                                                                           - cattle_illness                                                                                                                                                                                         el archivo final csv obtenido en python y hemos cargado en powerbi                                                                                                                                                              - cattle_final                                                                                                                                                                                           el script del an치lisis en pandas                                                                                                                                                                                                 -an치lisis_producci칩n_leche_vacas                                                                                                                                                                         el archivo resultante en power bi con las visualizaciones                                                                                                                                                                        -proyecto_final                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   
Instalaci칩n y requisitos: Este proyecto utiliza python 3.13 y requiere las siguientes bibliotecas:  pandas, seaborn, matplotlib                                                                                                                                
Conclusiones: Lo m치s relevante que hemos sacado de nuestro an치lisis, y que se puede ver muy bien en las visualizaciones en powerbi, es que las dos variables que m치s afectan en la producci칩n de leche, es la raza y el estadio de lactancia; teniendo razas de vacas, que producen en promedio, desde 17  a 2,5 l/d칤a, y tambi칠n que las vacas dan m치s leche en estadio temprano de lactancia, bajando en medio, y cayendo en picado en estadio avanzado. En otros factores menos significativos pero que tambi칠n influyen, hemnos obtenido los rangos 칩ptimos de estos valores para subir la producci칩n. En conclusi칩n, para tener una producci칩n 칩ptioma deber칤amos tener las vacas de raza que den m치s leche, tenerlas en estadio temprano-medio, controlando el momento de pre침ado,  y manteniendo el resto de variables en los rangos 칩ptimos                               
Pr칩ximos pasos: Pendinete de correcci칩n por el equipo de ThePower                                                                                                                                                              
Contribuciones: Acepto las correcciones de mejora del equipo de ThePower                                                                                                                                              
Autores y Agradecimientos:                                                                                                                                                                                           Marisol Garc칤a                                                                                                                                                                                                       https://github.com/MarisolGarciaJorge 
